# ft_printf

## Chapter 1 - Introduction

C에서 `printf` 함수의 다양한 기능은 우리에게 프로그래밍에 있어서 훌륭한 연습이 됩니다. 이 프로젝트는 다소 어려움이 있습니다. 이를 통해 여러분들은 C언어의 가변 함수를 배울수 있습니다. 성공적인 `ft_printf`의 핵심은 체계적이고 확장성 있는 코드입니다.

---

## Chapter 2 - 일반 지침

- 프로젝트는 Norm 규칙에 맞춰 작성되어야 합니다. 보너스 파일/함수가 있는 경우,해당 파일/함수들은 norm 검사에 포함되며, norm error가 있을 시, 0점을 받게 될것입니다.
- 정의되지 않은 행동이 발생한다 하더라도 함수 실행 도중 예기치 않게 중단되어서는 안 됩니다.(예를 들어, segmentation fault, bus error, double free 등.) 만약 중단되면, 여러분의 프로젝트는 작동하지 않는 것으로 여겨지고 평가에서 0점을 받을 것입니다.
- 필요한 경우 heap에 할당된 모든 메모리 공간은 적절하게 해제되어야 합니다. 메모리 누수는 용납되지 않습니다.
- 해당 과제에서 요구한 경우 Makefile 을 제출해야하며, 해당 `Makefile`은 문제에서 제시된 결과물을 `Wall -Wextra -Werror` 플래그과 함께 컴파일해야합니다. Makefile 은 relink 되어서는 안 됩니다.
- Makefile은 최소한 `$(NAME)`, `all`, `clean`, `fclean`, `re` 규칙을 포함해야 합니다.
- 프로젝트에 보너스를 제출하려면, Makefile에 `bonus` 규칙을 포함해야하며, 해당 규칙은 프로젝트의 메인 파트에서 금지되었던 모든 다양한 헤더, 라이브러리,또는 함수들을 Makefile에 추가할 수 있습니다. 보너스는 반드시 _bonus.{c/h} 라는 다른 파일에 있어야 합니다. 필수 파트와 보너스 파트는 개별적으로 평가될 것입니다.
- 프로젝트에서 libft 사용이 허가된 경우, 해당 소스들과 연관된 Makefile을 libft 폴더에 Makefile과 함께 복사해 넣어두어야 합니다. 프로젝트의 Makefile은 반드시 libft 의 Makefile을 사용하여 컴파일한 다음, 프로젝트 소스를 컴파일 해야만 합니다.
- **제출할 필요가 없고 채점되지 않더라도** 우리는 여러분이 프로젝트를 위한 테스트 프로그램을 만들 것을 권장합니다. 이 프로그램은 여러분의 과제물과 동료들의 과제물을 쉽게 검증할 기회를 제공할 것입니다. 평가하는 동안 이 테스트 프로그램들이 특히 유용하다는 것을 알게 될 것입니다. 평가 중에는 여러분의 테스트 프로그램과 평가 받는 동료의 테스트 프로그램들을 자유롭게 사용할 수 있습니다.
- 할당된 git 저장소에 과제물을 제출하세요. 오직 git 저장소에 있는 과제물만 채점 할 것입니다. Deepthought가 평가를 하게 된다면, 동료평가 이후에 수행됩니다. 만약 Deepthought가 평가 중 오류가 발생한다면, 그 즉시 평가는 중지될 것입니다.

---

## Chapter 3 - 필수사항

- **Program name** **:** `libftprintf.a`
- **Turn in files** **:** `*.c`, `*/*.c`, `*.h`, `*/*.h`, `Makefile`
- **Makefile** **:** `all`, `clean`, `fclean`, `re`, `bonus`
- **External functs** **:** `malloc`, `free`, `write`, `va_start`, `va_arg`, `va_copy`, `va_end`
- **Libft authorized** : yes
- **Description** : 실제 printf의 모방 함수인 ft_printf가 포함된 라이브러리를 작성하십시오.

---

- ft_printf의 프로토타입은 `int ft_printf(const char , ...);` 이어야 합니다.
- 당신은 libc의 printf 함수를 다시 구현해야 합니다.
- 실제 printf 함수처럼 **버퍼 관리를 수행해서는 안 됩니다.**
- 다음과 같은 서식 지정자들을 구현할 것입니다: `cspdiuxX%`
- 모든 서식문자에서 `0.*` 플래그와 최소 필드 너비의 조합을 어떤 조합도 처리할 것입니다.
- 실제 printf 함수와 비교될 것입니다.
- 라이브러리를 생성할 때에는 `ar` 명령어를 이용하세요. `libtool` 명령어는 허용되지 않습니다.

man 3 printf / man 3 stdarg

---

## Chapter 4 - 보너스 파트

**보너스 파트는 매우 어렵고 지랄 같으니 하지말 것!**

필수 부분이 완벽하지 않으면 보너스는 생각하지도 마세요

- 보너스를 모두 달성할 필요는 없습니다.
- 다음 중 하나 이상의 변환을 구현하세요: `nfge`
- 다음 중 하나 이상의 플래그를 구현하세요: `l ll h hh`
- 다음의 모든 플래그를 구현하세요: `# +` (네, 맞습니다. 하나는 공백이예요.)

---
